Eğitmen: Burada departmanımızla
oldukça fazla çalışıyoruz ve ben muhasebe departmanımı oluşturdum.
Şimdi oluşturduğumuz uygulama için elbette
departmanlara ihtiyacımız olabilir, ancak
belirli departman türleri için daha fazla
bilgiye ihtiyacımız olabilir.
Bir kimliği olan, bir adı olan, çalışanları
olan ama aynı zamanda yöneticileri de olan, örneğin sadece
BT departmanının sahip olduğu bir
BT departmanımız olabilir.
Muhasebe departmanımız olabilir,
bu departmanın da bir kimliği, adı ve çalışanları olabilir,
ancak diyelim ki raporları da olabilir.
Oluşturduğu bir dizi rapor vb.
Dolayısıyla, tüm departmanların sahip olması gereken bazı temel özelliklere
ve yöntemlere sahip olabilirsiniz, ancak daha sonra
bu departmanların yalnızca o departmanın sahip
olabileceği kendi özel özelliklerine ve yöntemlerine sahip
özel sürümlerine sahip olabiliriz.
Bir miras, böyle bir şeyi uygulamamıza yardımcı olabilir.
Peki burada kalıtımdan nasıl faydalanabiliriz?
Sınıf departmanımız var.
Şimdi bu özel departmanları oluşturalım.
Yani burada birinci sınıf bir IT departmanımız olabilir.
Buradaki sınıfta, genel departmanın adını, kimliğini ve çalışanlarını
kullanmak istiyorum ancak kendi özelliklerimi
de eklemek istiyorum.
Şimdi burada extends anahtar sözcüğünü ve ardından
miras almak istediğimiz sınıfı kullanarak department
sınıfını miras alabiliriz.
Bu durumda, bu departman.
Şimdi, önemli olan sadece bir sınıftan miras alabilmenizdir,
bu yüzden birden fazla sınıftan miras alamazsınız,
eğer buna ihtiyacınız olursa.
Şimdi burada, department'dan miras alıyorum ve
bunun bir sonucu olarak, şimdi burada
bir IT departmanı oluşturursam, IT departmanı sınıfı
boş olsa bile, bu tür bir kurucu
ile onu bu şekilde çağırabilirim.
Bunu kaydedersek, gerçekten de daha önce olduğu gibi
çalıştığını görürüz, çünkü başka
bir sınıftan miras aldığımızda, miras alan sınıf otomatik olarak
temel sınıfın, bu durumda departmanın, yapıcısı
da dahil olmak üzere sahip olduğu her şeyi alır,
bu nedenle miras alınan bu sınıf için özel bir yapıcı eklemediğimiz sürece,
bu alt sınıf için temel sınıfın yapıcısı, yani alt sınıfımızı
örneklediğimizde bu yapıcı otomatik olarak
kullanılır.
Sonunda sihirli bir şekilde temel sınıf kurucusunu buraya aktardığımız
argümanlarla çağırıyoruz.
Şimdi IT departmanında buraya yapıcı ekleyerek
kendi yapıcımızı ekleyebiliriz ve şimdi hata aldığımı
görüyorsunuz.
Birincisi, şimdi elbette burada aldığımız verileri
kabul etmeliyiz, ancak ismin buraya aktarmamız
gereken bir şey olmaması gerektiğini tartışabiliriz.
Ayrıca muhasebe de olmamalı.
Ancak burada bunun yerine, BT departmanı sınıfı
olduğu için departmanın adı her zaman BT olabilir.
Yine de kimliğimi kabul etmek istiyorum,
ancak şimdi bunu tıpkı sabit isim IT gibi departman
kurucusuna iletmek istiyorum.
Bunun için kullanabileceğimiz ve bu durumda kullanmak zorunda
olduğumuz özel bir anahtar kelimemiz var.
Ve bu süper.
Başka bir sınıftan miras alan bir sınıfa
kendi kurucunuzu eklediğinizde, miras alan
sınıfa super eklemeniz ve bunu bir fonksiyon
gibi çalıştırmanız gerekir.
Super burada temel sınıfın kurucusunu, yani bu durumda
departman kurucusunu çağırır.
Ve şimdi diğer süper, ana sınıf
kurucusunun argümanlarını, kimliği ve adı alır.
Burada ID'yi iletebiliyorum, yani burada aldığım
ID sadece super'e aktarılıyor ve IT gibi isim için
bir değer kodlayabiliyorum.
Yani bu artık alt sınıfın içinden
temel sınıfın kurucusunu çağıracaktır.
Şimdi, önemli olan, "this" anahtar sözcüğü ile herhangi
bir şey yapmadan önce kurucunuzda ilk olarak super'i
çağırmanız gerekir.
Dolayısıyla, buraya başka özel özellikler atamayı planlıyorsanız, bunu
super'i çağırdıktan sonra yapmanız gerekir.
Ve aslında buraya kendi özel özelliklerimi de eklemek istiyorum.
Yöneticilerimizi buraya ekleyebiliriz.
Özel ya da kamu olarak diyelim aslında.
Bir genel özellik olarak, yöneticiler
ve bu bir dizi karakter dizisi olmalıdır, diyelim.
O zaman bunu temel sınıfıma
iletmek istemiyorum çünkü departman sınıfı herhangi
bir yönetici verisi istemiyor.
Bunun yerine, bunu IT departmanının bir özelliğinde saklamak istiyorum,
böylece burada admins'i birkaç yönetici alan bir alan
olarak ekleyebilir ve admins'i burada saklayabiliriz
veya burada public kullandığım için, zaten aynı adda bir özelliğin
oluşturulacağı ve bu argümana beslediğimiz
verilerin otomatik olarak oluşturulan bu özellikte saklanacağı kısayolu kullanıyorum.
Yine de önce süperin çağrılması gerektiğini açıkça belirtmek için,
daha uzun bir yol izleyeceğim, buraya yöneticileri ekleyeceğim, bunun
gibi ve sonra burada şunu söyleyeceğim. admins = admins.
Yine, kısayol daha kısa olacaktır.
Bunu burada, "this" anahtar kelimesini kullanan bir şey
kullanıyorsanız, bunu super'i çağırdıktan sonra yapmanız gerektiğini
göstermek ve gerçekten açık hale getirmek için yapıyorum.
Ve bununla birlikte bunu kaydedersek, bir hata alacağım çünkü herhangi
bir yöneticiyi geçirmiyorum, bu yüzden
bunu burada yapalım.
Max burada pas geçeceğim tek yönetici.
Şimdi bunu kaydedebilir ve hatasız bir şekilde derleyebiliriz ve
şimdi burada, gerçekten de departmanımızı burada görüyoruz.
Artık IT adını taşıyor.
Ve tüm departmanı konsolda günlüğe
kaydedersek, bunu muhasebeden BT'ye ve ardından konsola yeniden
adlandırabiliriz. Buradan giriş yapın.
Elbette bunu yeniden adlandırmak isteğe bağlıydı, sadece burada bir BT departmanı
kurduğumuz göz önüne alındığında daha mantıklı.
Şimdi tüm departmanı konsolla günlüğe kaydettiğime
göre, gerçekten de yöneticilerimiz olduğunu görüyoruz, ancak aynı
zamanda çalışanlarımız ve burada departman sınıfımda ayarladığım her şey var.
İşte bu, çok kullanışlı bir özellik
olan kalıtımdır, çünkü şimdi elbette
departmanı genişleterek burada muhasebe departmanımızı da
oluşturabiliriz ve daha sonra muhasebeye
özgü şeylerimizi ekleyebiliriz.
Yani burada hala bir kurucu kullanabiliriz
ve şimdi belki kısayolla, burada
özel bir özellik olabilecek birkaç raporu
kabul edebiliriz ve sonra
bir dize olması gereken metni alan addReport'umuz var ve sonra buradaki
raporlara ulaşıp metni rapora bir öğe olarak itiyoruz ve belki
de burada getReports'umuz var ve orada sadece konsolumuz
var.
log (bu. reports)
veya printReports olarak adlandırırız, bu nedenle daha mantıklıdır.
Ve şimdi, temel departmanın sahip olmadığı
iki metoda ve temel departmanın sahip olmadığı
ekstra bir özelliğe sahip bir departmanın
çok özel bir versiyonuna sahip
olacağız.
Ve hala, her şeyi temel departmandan alıyoruz.
Burada muhasebe olarak ayarlayacağım
isim ve temel departman kurucusuna
da ilettiğimiz ID.
Ve bununla birlikte, aşağıda,
muhasebemizi burada yeni AccountingDepartment
ile oluşturursak, kimliğimizi ve ardından
raporlarımızı girebiliriz.
Bunun başlangıçta boş bir dizi olduğunu varsayalım.
Sonra addReport'u çağırabiliriz, bir şeyler ters gitti, tabii ki muhasebede
hiç iyi olmadı sanırım ve sonra da raporlarımızı
bu şekilde yazdırabiliriz ve tüm bunlarla birlikte gayet iyi derlenir
ve raporu burada alırız ve örneğin BT
departmanının herhangi bir raporu olmayacağını
görürüz.
Muhasebe departmanı, belirli özellikleri miras aldığımız
ve kendi özelliklerimizi eklediğimiz kalıtım nedeniyle bunu yapıyor.